# 1 개요

필자는 오랫동안 많은 그래픽스 수업을 진행했습니다. 그리고 수업에서 학생들에게 레이 트레이싱에 대해 가르켰는데 학생들이 특정 API를 사용하지 않고 모든 코드를 스스로 작성해야 했고 결과물도 좋았기 때문에 레이 트레이싱을 수업 주제로 삼았습니다. 필자는 저의 레이 트레이싱 수업에 대한 내용을 학생들에만 가르치지 않고 모든 개발자들에게 공유하기로 결정하였습니다. 이 책은 모든 레이 트레이서를 다루지 않습니다. 하지만 인다이렉트 라이팅에 대해선 다룹니다. 인다이렉트 라이팅은 레이 트레이싱이 더 사실감 있는 장면을 만들어 내는 중요한 요소입니다. 앞으로의 내용과 레이 트레이서의 구조를 따라하시면서 레이 트레이싱에 매료되신다면 더 많은 기능을 가진 레이 트레이서로 확장시킬 수 있습니다. 그리고 여러분들이 레이 트레이싱에 대해 흥미를 가지는것이 이 책의 목적입니다.

누군가가 "레이 트레이싱"은 더 많은 의미를 가지고 있다고 말할 수 있습니다. 필자가 이 책에서 설명하려는 것은 기술적으로 패스 트레이서입니다. 그리고 이 기술은 일반적으로 사용됩니다. 코드가 굉장히 간단할 지라도(컴퓨터가 일하게 만듭시다!), 여러분들은 코드를 통해 만들어진 이미지를 보고 굉장히 기뻐하실 겁니다.

필자는 제가 레이 트레이서를 구현하는 순서대로 책을 작성하였습니다. 그리고 약간의 디버깅 팁들도 설명합니다. 마지막에선 여러분은 정말 멋있는 이미지를 출력하는 레이 트레이서를 구현하시게 될 것입니다. 그리고 1주일안에 끝마칠 수 있습니다. 하지만 더 오래 걸린다고 낙담하실 필요는 없습니다. 필자는 C++을 개발 언어로 사용하지만 다른 언어를 사용하셔도 무방합니다. 하지만 C++을 사용하는것을 권장드립니다. 왜냐하면 C++은 매우 빠르고 이식성이 뛰어나며 거의 대부분의 영화 산업이나 비디오 게임 렌더러에 쓰이고 있습니다. 코드에서 C++의 최신 기능들을 사용하진 않지만 레이 트레이싱 구현에 도움이 되는 연산자 오버로딩은 사용합니다. 코드가 온라인으로 제공되지는 않지만 vec3 클래스의 몇개의 직관적인 함수를 제외하곤 모두 보여드립니다. 온라인으로 제공하지 않는 이유는 제가 코드를 스스로 작성하면서 무엇인가를 배운다고 생각하기 때문입니다. 지금은 실전이 아니라 레이 트레이싱에 대해 배우는 시간이기 때문에 코드를 스스로 작성하시길 바랍니다.

필자는 마지막 부분에 제가 의도한 바와 180도 반대되는 것들을 남겨놨습니다. 대부분의 독자분들이 알아차리기 힘든 에러와 함께 끝마치게 됩니다. 그리고 이런 잘못된 점들을 찾기 위해 제가 작성한 코드와 비교하면서 더 많은 것을 배울 수 있을것이라 생각합니다. 그러므로 꼭 코드를 직접 작성하세요. 그리고 제 코드는 여기서 확인할 수 있습니다:

https://github.com/RayTracing/raytracing.github.io/

독자분들이 벡터(내적, 외적, 사칙연산)에 어느정도 익숙하다고 가정하고 설명합니다. 혹시 모르시거나 잘 생각나지 않는다면 벡터를 훑어 보고 오시길 바랍니다. 벡터에 대해 처음 접하시거나 훑어 볼 필요가 있으시면 Marschner’s and my graphics text, Foley, Van Dam, et al., 또는 McGuire’s graphics codex가 도움이 될 것입니다.

이해하는데 어려움을 느끼시거나 직접 완성한 멋있는 결과문들을 보여주고 싶으시다면 저에게 이메일을 보내주시길 바랍니다. 제 이메일은 ptrshrl@gmail.com 입니다.

필자는 이 책에 대한 내용이나 이 책과 관련된 더 많은 읽을 거리와 리소스들을 제 블로그 https://in1weekend.blogspot.com/ 에서 관리하고 있습니다.

이 프로젝트에 도움을 주신 모든 분들에게 감사합니다. 독자분들은 이 책의 마지막인 감사의 말에서 도움을 주신 분들을 확인할 수 있습니다.

자 시작해 봅시다!
